Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Escrito por Yang Hee Seung y Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Dirigida por Kim Sang Ho)
(A Hundred Memories)
(Cien recuerdos)
(The 33rd Miss Korea Pre-show)
(Pre-show de la 33ª Miss Corea)
What's this? Why isn't she leaving?
¿Qué es esto? ¿Por qué no se va?
- What are you doing? - What's wrong with her?
- ¿Qué estás haciendo? - ¿Qué le pasa?
Jong Hee.
Young Hee.
- Jong Hee. - What's going on?
- Jong Hee.- ¿Qué pasa?
- Jong Hee! - What's wrong with her?
- ¡Jong Hee! - ¿Qué le pasa?
Jong Hee, snap out of it.
Jong Hee, despierta.
Jong Hee!
¡Joven, hola!
An ambulance! Someone call an ambulance, quick!
¡Una ambulancia! ¡Que alguien llame a una ambulancia, rápido!
Hurry!
¡Apurarse!
Jong Hee. What do I do?
Jong Hee. ¿Qué hago?
Back then, I had no idea.
En aquel entonces no tenía ni idea.
That the series of misfortunes that had befallen us...
Que la serie de desgracias que nos habían sobrevenido...
was only just the beginning.
Fue sólo el comienzo.
And...
Y...
Just as it had been with Jong Hee,
Tal como había sucedido con Jong Hee,
that those who leave always come back...
que los que se van siempre vuelven...
to the crossroads where our separate lives would meet.
a la encrucijada donde nuestras vidas separadas se encontrarían.
To the place our cruel fate was leading us.
Al lugar al que nos conducía nuestro cruel destino.
(Episode 12: The Unfinished Story)
(Episodio 12: La historia inconclusa)
Jong Hee, are you okay? Hey.
Jong Hee, ¿estás bien? Hola.
Are you with me?
¿Estas conmigo?
It was him.
Era él.
Him? Who are you talking about?
¿Él? ¿De quién estás hablando?
The personnel manager.
El gerente de personal.
I'm sure it was him.
Estoy seguro que era él.
He was staring at me like he wanted to kill me.
Él me miraba como si quisiera matarme.
The personnel manager?
¿El gerente de personal?
He went to see Mom.
Fue a ver a mamá.
With my brother.
Con mi hermano.
Claiming I tried to kill him.
Afirmando que intenté matarlo.
If she didn't give him money, he'd go to the press.
Si no le daba dinero, acudiría a la prensa.
But why would he show up there?
Pero ¿por qué aparecería allí?
Because he knows he can't get anything out of my mom...
Porque sabe que no puede sacarle nada a mi mamá...
So he came to threaten me?
¿Entonces vino a amenazarme?
That must be it, right?
Eso debe ser todo ¿verdad?
That's why he came for me, right? Tell me I'm right.
Por eso vino a por mí, ¿no? Dime que tengo razón.
Jong Hee, I need you to calm down.
Jong Hee, necesito que te calmes.
Here.
Aquí.
- Have some water... - But I'm telling you, I saw him!
- Toma un poco de agua... - Pero te digo que lo vi!
So you're sure... it was definitely him?
Entonces estás seguro... ¿definitivamente era él?
The personnel manager, or whatever his name is.
El jefe de personal, o como sea que se llame.
He was glaring at me like he wanted to kill me.
Me miraba como si quisiera matarme.
Like it was some kind of warning.
Como si fuera algún tipo de advertencia.
What on earth is he planning?
¿Qué diablos está planeando?
Why would he show up there?
¿Por qué aparecería allí?
That's enough. I don't want you to worry about this.
Ya basta. No quiero que te preocupes por esto.
I'll take care of everything.
Yo me encargaré de todo.
You just focus on the pageant.
Tú solo concéntrate en el concurso.
Whatever that scumbag has planned, I'll make sure it comes to nothing.
Cualquiera que sea lo que ese cabrón haya planeado, me aseguraré de que no llegue a nada.
In return, the star of the pageant must be...
A cambio, la estrella del certamen debe ser...
my daughter, Seo Jong Hee.
mi hija, Seo Jong Hee.
Understand?
¿Entender?
Hey, hold on.
Oye, espera.
What is it? Who are you?
¿Qué es? ¿Quién eres?
What happened?
¿Qué pasó?
"Miss Korea contestant Seo Jong Hee..."
"La concursante de Miss Corea Seo Jong Hee..."
"tried to commit murder in the past and now lives under a new identity."
"Intentó cometer asesinato en el pasado y ahora vive bajo una nueva identidad".
You said a story this big would make the front page.
Dijiste que una historia tan importante aparecería en la portada.
But now there's nothing but radio silence.
Pero ahora no hay nada más que silencio de radio.
You think pushing a pen makes you a reporter?
¿Crees que empujar un bolígrafo te convierte en periodista?
Look...
Mirar...
Sorry, but that's...
Lo siento, pero eso es...
not something you should be taking up with me.
No es algo que deberías tratar conmigo.
Turns out there's something mightier than the pen.
Resulta que hay algo más poderoso que la pluma.
It's the money that makes the world go around.
Es el dinero el que hace girar al mundo.
If you've got a problem with that, go become a chairman yourself.
Si tienes algún problema con eso, conviértete en presidente.
Me? I just do what my editor tells me to do.
¿Yo? Simplemente hago lo que me dice mi editor.
Make it look like suicide, so untie him. Quickly.
Haz que parezca un suicidio, así que desátalo. Rápido.
All right.
Está bien.
You sure he won't be able to get free?
¿Estás seguro que no podrá liberarse?
After all that booze? No way.
¿Después de tanto alcohol? ¡Ni hablar!
- Hey, bring some more of the booze. - Got it.
- Oye, trae un poco más de alcohol. - Entendido.
Come on, hurry.
Vamos, date prisa.
Hey, get a good grip.
Oye, agárrate bien.
With how much he drank, it'll be a while before he wakes.
Con lo mucho que bebió, pasará un tiempo antes de que despierte.
We need to report to Chairman Yang, so let's get a move on.
Necesitamos informarle al presidente Yang, así que sigamos adelante.
Right.
Bien.
Let's lift him.
Vamos a levantarlo.
Throw him in here.
Tíralo aquí.
That should do it, right?
Eso debería bastar, ¿verdad?
You're sure he's taken care of?
¿Estás seguro de que está bien cuidado?
Of course. This isn't our first rodeo.
Por supuesto. Este no es nuestro primer rodeo.
So, about the payment...
Entonces, sobre el pago...
I'll wire it to the account we agreed on.
Lo transferiré a la cuenta que acordamos.
Thanks.
Gracias.
You should've taken the warning seriously.
Deberías haber tomado la advertencia en serio.
Foolish.
Necio.
My, how the time just slips through your fingers.
¡Cómo se te escapa el tiempo entre los dedos!
It's gone in a flash, you know.
Desapareció en un instante, ¿sabes?
I can't believe the Miss Korea finals are tomorrow.
No puedo creer que la final de Miss Corea sea mañana.
I wonder if Yeong Rye is getting any sleep.
Me pregunto si Yeong Rye estará durmiendo.
You've been in that one spot for a while now.
Ya has estado en ese mismo lugar por un tiempo.
You're going to wear a hole in the floor.
Vas a hacer un agujero en el suelo.
Careful, or someone'll report you as a spy.
Ten cuidado o alguien te denunciará como espía.
Just leave it be.
Simplemente déjalo estar.
Okay, out with it.
Está bien, digamoslo.
Ms. Ma...
Señora Ma...
Something's clearly bothering you.
Algo claramente te está molestando.
Well...
Bien...
Worried? About what?
¿Preocupado? ¿Por qué?
Just give it here.
Simplemente dámelo aquí.
Huh? No way.
¿Eh? De ninguna manera.
There's definitely something.
Definitivamente hay algo.
Could it be...
¿Podría ser...?
Is it about money?
¿Se trata de dinero?
Are you in a hole?
¿Estás en un agujero?
Money's not an issue. I have plenty.
El dinero no es un problema. Tengo suficiente.
- Hurry, give it here! - See? I knew you were in a hole.
¡Date prisa, dámelo! ¿Ves? Sabía que estabas en un apuro.
- Hey, I told you I'm not! - Yes, you are.
- ¡Oye, te dije que no! - Sí, lo eres.
Hello, Ms. Lim.
Hola, señora Lim.
Jeong Bun is working late tonight.
Jeong Bun trabajará hasta tarde esta noche.
And Su Jin is asleep.
Y Su Jin está dormido.
Actually, today I'm here to see...
En realidad, hoy estoy aquí para ver...
someone else.
Alguien más.
- About Su Jin... - About Su Jin...
- Acerca de Su Jin... - Acerca de Su Jin...
Please, you first.
Por favor, tú primero.
No, I insist. You go ahead.
No, insisto. Adelante.
Please. You've seen many more years than I have.
Por favor. Tú has visto muchos más años que yo.
Oh, I don't know about all that...
Oh, no sé nada de eso...
About last time,
Sobre la última vez,
I wanted to say I'm sorry,
Quería decir que lo siento,
and thank you.
y gracias.
I should have been watching Su Jin more closely.
Debería haber estado observando a Su Jin más de cerca.
I just looked away for a second.
Simplemente miré hacia otro lado por un segundo.
No, not at all.
No, en absoluto.
I was the one who failed my duty.
Yo fui quien falló en mi deber.
Especially since Jeong Bun had asked me to.
Especialmente porque Jeong Bun me lo pidió.
And...
Y...
Actually, on that day...
En realidad, ese día...
I was rather shaken up.
Estaba bastante conmocionado.
When Su Jin went missing...
Cuando Su Jin desapareció...
seeing you go pale,
viéndote palidecer,
frantically searching for her,
buscándola frenéticamente,
and then holding Su Jin, just sobbing uncontrollably...
Y luego abrazando a Su Jin, sollozaba incontrolablemente...
Seeing you and Jeong Bun...
Viéndote a ti y a Jeong Bun...
made me wonder if I deserve to be her father.
Me hizo preguntarme si merezco ser su padre.
That something stronger than blood...
Que algo más fuerte que la sangre...
could actually exist.
Podría realmente existir.
And that maybe...
Y eso tal vez...
That's what a real family is.
Esto es una verdadera familia.
So...
Entonces...
I've done a lot of thinking.
He estado pensando mucho.
I...
I...
I want to ask you, man to man.
Quiero preguntarte, de hombre a hombre.
Jeong Bun and Su Jin...
Jeong Bun y Su Jin…
Please, take good care of them for me.
Por favor, cuídalos bien por mí.
Please.
Por favor.
Until that darn Cheol Gu gets here from Changwon,
Hasta que ese maldito Cheol Gu llegue desde Changwon,
I have to stick it out here for a few more days.
Tengo que aguantar aquí unos días más.
Walking on eggshells around here is killing me.
Caminar sobre cáscaras de huevo por aquí me está matando.
Gosh, forget it. Whatever.
Vaya, olvídalo. Lo que sea.
Goodness.
Bondad.
Hey, you're back?
Oye, ¿has vuelto?
You look awful.
Te ves horrible.
What happened? Did you fall in a river?
¿Qué pasó? ¿Te caíste en un río?
Why on earth are you still here?
¿Por qué carajo sigues aquí?
Get lost.
Piérdase.
I'm going to leave.
Me voy a ir.
A friend's coming from out of town in a few days,
Un amigo viene de fuera de la ciudad en unos días.
and I'll just stay until then.
y me quedaré hasta entonces.
I told you to get lost!
¡Te dije que te perdieras!
Do I look like a pushover?
¿Parezco una persona pusilánime?
Do I, you jerk?
¿Lo soy, idiota?
Why on earth are you doing this to me?
¿Por qué carajo me haces esto?
Let go of me so we can talk.
Suéltame para que podamos hablar.
My life has been dragged through the mud.
Mi vida ha sido arrastrada por el barro.
I'm just trying to get something back for it.
Sólo estoy tratando de obtener algo a cambio.
What did I do that was so wrong?
¿Qué hice que estuvo tan mal?
Wrong enough to be killed for it?
¿Es tan malo como para que te maten por ello?
This is wrong.
Esto está mal.
You can't do this.
No puedes hacer esto
What did I do that was so wrong?
¿Qué hice que estuvo tan mal?
I was born with nothing,
Nací sin nada,
but I still tried my best to get by.
Pero aún así hice lo mejor que pude para salir adelante.
I did whatever the company told me,
Hice todo lo que me dijo la empresa,
and I worked my ass off like a dog. That's my only crime.
Y trabajé como un perro. Ese es mi único delito.
Miss Korea?
¿Señorita Corea?
Not a chance.
Ni una posibilidad.
I'm not going down alone like this.
No voy a caer solo en esto.
I'll kill them all.
Los mataré a todos.
That was a close one. I almost died.
Eso estuvo cerca. Casi muero.
(Miss Korea Pageant, the Final, at Seoul Cultural Center)
(Certamen de Miss Corea, final, en el Centro Cultural de Seúl)
Miss Korea?
¿Señorita Corea?
Not a chance.
Ni una posibilidad.
I'm not going down alone like this.
No voy a caer solo en esto.
I'll kill them all.
Los mataré a todos.
The look in his eyes was pure crazy.
La mirada en sus ojos era pura locura.
I thought he was going to do something terrible.
Pensé que iba a hacer algo terrible.
Whatever.
Lo que sea.
Why should I care about a girl who doesn't care for her brother?
¿Por qué debería importarme una chica a quien no le importa su hermano?
Where are you?
¿Dónde estás?
Can I help you?
¿Puedo ayudarle?
One of the Miss Korea contestants, Seo Jong Hee...
Una de las concursantes de Miss Corea, Seo Jong Hee...
She's Miss Seoul something, right? Anyway,
Ella es Miss Seúl algo, ¿verdad? En fin,
I'm her older brother. I have to see her. It's urgent.
Soy su hermano mayor. Necesito verla. Es urgente.
I'm sorry, sir. That's not possible.
Lo siento señor. Eso no es posible.
No visitors are allowed during the pageant camp.
No se permiten visitantes durante el campamento del certamen.
As you know, today is the finals, so she can't see anyone.
Como sabéis hoy es la final así que no podrá ver a nadie.
I know, but this is a real emergency.
Lo sé, pero esto es una verdadera emergencia.
Look, I'll be honest.
Mira, voy a ser honesto.
I'm a total jerk.
Soy un completo idiota.
I've never been a good brother to her, not once.
Nunca he sido un buen hermano para ella, ni una sola vez.
But I've got a really bad feeling about this.
Pero tengo un muy mal presentimiento sobre esto.
I have to see her.
Tengo que verla.
Please! I'm begging you!
¡Por favor! ¡Te lo ruego!
I'm telling you, I'm her brother!
¡Te lo digo, soy su hermano!
God, you're not helping at all.
Dios, no estás ayudando en nada.
There's nothing I can do, I'm telling you.
No hay nada que pueda hacer, te lo digo.
Oh, come on, man!
¡Oh, vamos, hombre!
Just... be reasonable.
Simplemente... sé razonable.
Hey, Seo Jong Yeon!
¡Hola, Seo Jong Yeon!
Hey, Seo Jong Hee!
¡Hola, Seo Jong Hee!
Seo Jong Hee, stop right there!
¡Seo Jong Hee, detente ahí!
We are live at the 33rd Annual Miss Korea Pageant,
Estamos en vivo en el 33º certamen anual de Miss Corea,
broadcasting from the Seoul Cultural Center.
Transmitiendo desde el Centro Cultural de Seúl.
Jong Hee, if it hurts, let me know.
Jong Hee, si te duele, házmelo saber.
Don't try too hard to relax.
No intentes relajarte demasiado.
If you're nervous, just be nervous. Show them the real Koh Yeong Rye.
Si estás nervioso, simplemente ponte nervioso. Muéstrales el verdadero Koh Yeong Rye.
Just speak your mind.
Simplemente di lo que piensas.
The judges and the audience,
Los jueces y el público,
they all want to see that kind of sincerity.
Todos quieren ver ese tipo de sinceridad.
Yes, Director.
Sí, Director.
Gosh, it's hot.
Dios mío, hace calor.
- Ms. Jo, her blush. - Yes.
-La señorita Jo, se sonrojó. -Sí.
A little more colour.
Un poco más de color.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Our Jong Hee is the best!
¡Nuestro Jong Hee es el mejor!
Jong Hee, listen to me.
Jong Hee, escúchame.
Whether or not you win that crown...
Ganes o no esa corona...
Our salon's entire future is riding on it.
El futuro entero de nuestro salón depende de ello.
You can't forget that. Understood?
No puedes olvidarlo. ¿Entendido?
Yes, of course.
Sí, claro.
A pin.
Un alfiler.
(Daeyang Group, Chairman Yang Mi Suk)
(Grupo Daeyang, presidente Yang Mi Suk)
(Hwashin Apparels, CEO Jeong Hyeon)
(Hwashin Apparels, director ejecutivo Jeong Hyeon)
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
It's not like I'm the one in this pageant,
No es como si yo fuera el que está en este concurso,
so why am I so nervous?
Entonces ¿por qué estoy tan nervioso?
Hey, give me one of those.
Oye, dame uno de esos.
You're having another one?
¿Vas a tener otro?
I need it to calm my nerves.
Lo necesito para calmar mis nervios.
Mom, how many of those have you had? That's enough.
Mamá, ¿cuántos de esos has comido? Ya basta.
Your heart's going to stop at this rate.
A este ritmo tu corazón se detendrá.
Can I have one too? I'm so nervous.
¿Puedo tener uno también? Estoy muy nerviosa.
This isn't for kids.
Esto no es para niños.
You just pray.
Tu solo reza
I'll pray too.
Yo también rezaré.
Please let Aunt Yeong Rye become Miss Korea.
Por favor, dejen que la tía Yeong Rye se convierta en Miss Corea.
By the way, where is Jae Pil? Why isn't he here yet?
Por cierto, ¿dónde está Jae Pil? ¿Por qué no ha llegado todavía?
It's about to start.
Esta a punto de comenzar.
You're right.
Tienes razón.
He said he'd slip out of work early.
Dijo que se escaparía del trabajo temprano.
He's cutting it really close.
Está cortándolo muy justo.
I'll go check outside for him.
Iré a buscarlo afuera.
Su Jin.
Ellos son.
Su Jin, you be a good girl for Mom, okay?
Su Jin, sé una buena chica para mamá, ¿de acuerdo?
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Let's sit up nice and pretty.
Sentémonos bien y bonitos.
Goodness.
Bondad.
Sorry. Excuse me.
Lo siento. Disculpe.
The final call was ages ago. Is he stuck in traffic?
La última llamada fue hace mucho tiempo. ¿Está atrapado en el tráfico?
He's running late.
Llega tarde.
Hey, you're going to burn a hole through that clock.
Oye, vas a hacer un agujero en ese reloj.
If you're that antsy, just leave it to us and go.
Si estás tan ansioso, déjanoslo a nosotros y vete.
The entire country knows the Miss Korea pageant is today.
Todo el país sabe que hoy se celebra el certamen Miss Corea.
You're just itching to go cheer on your girlfriend, right?
Estás deseando ir a animar a tu novia, ¿verdad?
Go on. Go.
Adelante. Adelante.
We can handle things here, so just go, all right?
Podemos manejar las cosas aquí, así que simplemente vete, ¿de acuerdo?
Are you serious? You really mean it?
¿Hablas en serio? ¿De verdad lo dices?
Thank you so much. I swear, I'll never forget this.
Muchas gracias. Te juro que nunca olvidaré esto.
I owe you my life!
¡Te debo mi vida!
Hold on tight.
Agárrate fuerte.
- Careful. - All right, easy now. Easy.
- Cuidado. - Muy bien, con cuidado. Con cuidado.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
What happened?
¿Qué pasó?
He was in a motorcycle accident at the Jeongyu-dong intersection.
Tuvo un accidente de motocicleta en la intersección de Jeongyu-dong.
He lost consciousness from the impact.
Perdió el conocimiento por el impacto.
And he has fractures in his arm and leg.
Y tiene fracturas en el brazo y la pierna.
- What? - Unbelievable.
- ¿Qué? - Increíble.
Hey, Seo Jong Yeon!
¡Hola, Seo Jong Yeon!
Hey!
¡Ey!
You think changing your name changes anything?
¿Crees que cambiar tu nombre cambia algo?
Get the ultrasound ready. Move it!
¡Prepara el ultrasonido! ¡Muévete!
Let's go, let's go!
¡Vamos, vamos!
Come on. Hurry!
¡Vamos! ¡Date prisa!
And now, we proudly present the 1989 Miss Korea Pageant.
Y ahora, presentamos con orgullo el concurso Miss Corea 1989.
Let the glamorous festivities begin!
¡Que comiencen las glamorosas festividades!
Oh my gosh, there she is, Yeong Rye! There she is, over there!
¡Dios mío, ahí está, Yeong Rye! ¡Ahí está, allá!
I see her! I have eyes too, you know.
¡La veo! Yo también tengo ojos, ¿sabes?
To think the girls we ate and slept side-by-side with in Room 3...
Pensar en las chicas con las que comimos y dormimos juntas en la habitación 3...
are now in the Miss Korea pageant.
Ahora están en el concurso Miss Corea.
And two of them, at that.
Y dos de ellos, además.
I'm feeling so ambidextrous about all this.
Me siento muy ambidiestro con todo esto.
You mean ambivalent, not ambidextrous.
¿Quieres decir ambivalente, no ambidiestro?
Ambidextrous, ambivalent. Tomayto, tomahto.
Ambidiestro, ambivalente. Tomate, tomate.
Anyway...
De todos modos...
Let's just pray.
Simplemente oremos.
That one of them makes it.
Que uno de ellos lo logre.
But it'd be even better if it was Yeong Rye.
Pero sería aún mejor si fuera Yeong Rye.
Sir, are you awake?
Señor, ¿está usted despierto?
Do you know...
Sabes...
who I am?
¿quien soy?
We met at the police station seven years ago, right?
Nos conocimos en la comisaría hace siete años, ¿verdad?
I wasn't sure at first, but it really is you.
Al principio no estaba seguro, pero realmente eres tú.
You were knocked out in the crash,
Quedaste inconsciente en el accidente,
but luckily, your organs and brain...
Pero por suerte, tus órganos y tu cerebro...
are fine.
están bien
The fractures in your arms and legs aren't too serious either.
Las fracturas en los brazos y las piernas tampoco son demasiado graves.
But you'll still need to be admitted.
Pero aún así necesitarás ser admitido.
Since we know each other, I couldn't just leave.
Como ya nos conocemos no podía irme.
Right now...
Ahora mismo...
I don't have time for this. I have to get to Jong Hee.
No tengo tiempo para esto. Tengo que llegar a Jong Hee.
If you mean the Miss Korea pageant, you can't go in your condition.
Si te refieres al concurso Miss Corea, no puedes ir en tus condiciones.
It's not that.
No es eso.
Jong Hee is in danger.
Jong Hee está en peligro.
What?
¿Qué?
Who knows what that jerk will do? I have to go warn Jong Hee, quickly.
¿Quién sabe qué hará ese imbécil? Tengo que avisarle a Jong Hee, rápido.
Our next contestant is contestant number ten,
Nuestro próximo concursante es el concursante número diez,
from Seoul, Seo Jong Hee.
Desde Seúl, Seo Jong Hee.
A physical education major at Youngin University,
Estudiante de educación física en la Universidad de Youngin,
her special talent is equestrianism.
Su talento especial es la equitación.
Hello, everyone.
Hola a todos.
With a beauty from a balance of mind, body, and character,
Con una belleza que surge de un equilibrio entre mente, cuerpo y carácter,
I am contestant number ten, Seo Jong Hee.
Soy el concursante número diez, Seo Jong Hee.
I also want to share Korea's beauty with the rest of the world.
También quiero compartir la belleza de Corea con el resto del mundo.
That is a cherished dream of mine.
Ése es un sueño muy acariciado por mí.
Thank you.
Gracias.
Next, we have contestant number 11, from Seoul, Koh Yeong Rye.
A continuación, tenemos al concursante número 11, de Seúl, Koh Yeong Rye.
It's Yeong Rye!
¡Es Yeong Rye!
The eldest daughter in a family of four children,
La hija mayor de una familia de cuatro hijos,
she currently works as a hairstylist.
Actualmente trabaja como peluquera.
I believe that what's on the inside...
Creo que lo que hay en el interior...
is more beautiful than what's on the outside.
Es más bello que lo que hay por fuera.
I am contestant number 11, Koh Yeong Rye.
Soy el concursante número 11, Koh Yeong Rye.
As Miss Korea, I will embody that value.
Como Miss Corea, encarnaré ese valor.
Thank you.
Gracias.
She's so pretty. Our daughter is so beautiful.
Ella es tan bonita. Nuestra hija es tan hermosa.
That punk, the personnel manager...
Ese punk, el jefe de personal...
He's lost his mind.
Él perdió la cabeza.
He doesn't care about the pageant. He said he's going to kill everyone.
No le importa el concurso. Dijo que va a matar a todos.
I even saw him grab a knife.
Incluso lo vi agarrar un cuchillo.
And now, the eight who will be Miss Korea for one year,
Y ahora, las ocho que serán Miss Corea por un año,
share our country's beauty...
Comparte la belleza de nuestro país...
with the world and at international pageants.
con el mundo y en certámenes internacionales.
I will now announce their names.
Ahora anunciaré sus nombres.
Contestant number 15, from Daegu,
El concursante número 15, de Daegu,
Kim Hye Jin.
Kim Hye-jin.
Contestant number 40, from New York,
El concursante número 40, de Nueva York,
Pyo Se Rim.
Borde Pyo Se.
Contestant number 36, from South Jeolla Province,
El concursante número 36, de la provincia de Jeolla del Sur,
Hyun Hae Kyung.
Hyun Hae Kyung.
You can't go in right now.
No puedes entrar ahora mismo.
But...
Pero...
I have an invitation.
Tengo una invitación.
Even with an invite, you can't enter.
Incluso con una invitación, no puedes entrar.
- The show is on the air. - But please.
- El programa está al aire. - Pero por favor.
This is an emergency.
Esto es una emergencia.
You can't, sir. You just can't.
No puede, señor. Simplemente no puede.
(1989 Miss Korea Pageant)
(Certamen de Miss Corea 1989)
The seventh finalist is...
El séptimo finalista es...
Contestant number ten, from Seoul...
Concursante número diez, de Seúl...
Seo Jong Hee!
¡Seo Jong Hee!
Alright, only one spot left.
Muy bien, sólo queda un lugar.
And our final contestant is...
Y nuestro último concursante es...
Contestant number 11, from Seoul...
Concursante número 11, de Seúl...
Koh Yeong Rye!
¡Koh Yeong Rye!
Thank you. Thank you so much.
Gracias. Muchas gracias.
All right. For the eight finalists we just announced,
Muy bien. Para los ocho finalistas que acabamos de anunciar,
let's have a huge round of applause!
¡Vamos a dar un gran aplauso!
Now, let's have a little chat with our eight finalists.
Ahora, tengamos una pequeña charla con nuestros ocho finalistas.
And as the host, I'll be choosing the order at random.
Y como anfitrión, elegiré el orden al azar.
Okay, first up,
Bien, primero,
Ms. Seo Jong Hee from Seoul.
La Sra. Seo Jong Hee de Seúl.
Yes, hello.
Sí, hola.
I imagine this is your first time on such a big stage.
Imagino que ésta es tu primera vez en un escenario tan grande.
A lot of memories must be running through your mind.
Deben estar pasando por tu mente muchos recuerdos.
So, Seo Jong Hee, what does "memory" mean to you?
Entonces, Seo Jong Hee, ¿qué significa "memoria" para ti?
To me, a memory is...
Para mí un recuerdo es...
a bus that's already left.
un autobús que ya se fue.
A bus that's already left?
¿Un autobús que ya partió?
That's an interesting answer. Why is that?
Esa es una respuesta interesante. ¿Por qué?
Because a bus that has left...
Porque un autobús que ha salido...
will never come back, no matter how hard you chase it.
Nunca volverá, no importa cuánto lo persigas.
That's why...
Es por eso...
instead of living in the past, I choose to live in the moment...
En lugar de vivir en el pasado, elijo vivir el momento...
and look forward to the future.
y mirar hacia el futuro.
For example?
¿Por ejemplo?
If I had a time machine,
Si tuviera una máquina del tiempo,
I'd go five minutes into the future...
Iría cinco minutos hacia el futuro...
to see whether I'll be the one wearing the crown tonight.
para ver si seré yo quien lleve la corona esta noche.
Why not take a peek?
¿Por qué no echar un vistazo?
That was a very clever answer from Seo Jong Hee.
Esa fue una respuesta muy inteligente de Seo Jong Hee.
All right, next up,
Muy bien, a continuación,
Miss Seoul, Koh Yeong Rye.
Señorita Seúl, Koh Yeong Rye.
A moment ago, Seo Jong Hee mentioned a time machine.
Hace un momento, Seo Jong Hee mencionó una máquina del tiempo.
If a time machine appeared in front of you right now,
Si una máquina del tiempo apareciera frente a ti ahora mismo,
Yeong Rye, where in time would you go?
Yeong Rye, ¿A dónde irías en el tiempo?
I would...
Yo lo haría...
go back to the time when I was...
volver al tiempo en que yo era...
working as a bus conductor.
Trabajando como conductor de autobús.
Oh, so you used to work as a bus conductor.
Ah, entonces solías trabajar como conductor de autobús.
Yes.
Sí.
For me, that time...
Para mí, ese momento...
was the prime of my youth.
Fue la mejor época de mi juventud.
And it was...
Y fue...
when I met my most...
Cuando conocí a mi más...
precious friend.
precioso amigo
It sounds like you have many wonderful memories with your friend.
Parece que tienes muchos recuerdos maravillosos con tu amigo.
I'm envious.
Tengo envidia.
So if you took that time machine back to those days,
Así que si llevaras esa máquina del tiempo a esos días,
what would you want to do, Yeong Rye?
¿Qué te gustaría hacer, Yeong Rye?
If I went back,
Si volviera,
I would want to hold...
Me gustaría sostener...
that friend tightly.
Ese amigo fuertemente.
Back then, I didn't understand...
En aquel entonces no entendía...
what she was going through.
por lo que ella estaba pasando.
I'd tell her she didn't have to.
Le diría que no tenía por qué hacerlo.
That she shouldn't be unhappy...
Para que ella no sea infeliz...
because of me.
Por mi culpa.
I'd tell her I'm sorry...
Le diría que lo siento...
and that I'm grateful.
y que estoy agradecido.
That's what I would want to tell her.
Eso es lo que me gustaría decirle.
And finally...
Y por último...
a bus that has left may not return,
un autobús que ha salido puede que no regrese,
but if you wait patiently where you are,
Pero si esperas pacientemente donde estás,
it will eventually come back around.
Eventualmente volverá.
That's what I'd want to tell her.
Eso es lo que me gustaría decirle.
That's a beautiful sentiment.
Es un hermoso sentimiento.
Now, for Koh Yeong Rye's courageous confession,
Ahora, la valiente confesión de Koh Yeong Rye,
let's give her a huge round of applause!
¡Démosle un gran aplauso!
All right, now for the 1989 pageant,
Muy bien, ahora para el certamen de 1989,
we'll start by announcing Miss Korea Mi, the 3rd place.
Comenzaremos anunciando a Miss Corea Mi, el tercer lugar.
And Miss Korea Mi is...
Y Miss Corea Mi es...
Contestant number 19, Miss Incheon, Kim Hyeon Yeong!
¡Concursante número 19, Miss Incheon, Kim Hyeon Yeong!
Congratulations.
Felicidades.
And now, all that's left is the coveted Miss Korea Jin title...
Y ahora, todo lo que queda es el codiciado título de Miss Corea Jin...
and Miss Korea Seon.
y Miss Corea Seon.
The winner of Miss Korea Jin will go to an international pageant,
La ganadora de Miss Corea Jin irá a un certamen internacional,
receive a 15,000 dollar scholarship...
recibir una beca de 15.000 dólares...
and be awarded an additional prize and a trophy.
y recibirá un premio adicional y un trofeo.
The award will be presented by last year's winner...
El premio será entregado por el ganador del año pasado...
Miss Korea 1988, Hwang Seon Ah.
Miss Corea 1988, Hwang Seon Ah.
She's pretty.
Ella es bonita.
Alright.
Está bien.
Let's see who it is.
Veamos quién es.
And the title of Miss Korea 1989 goes to...
Y el título de Miss Corea 1989 es para...
Contestant number 10, Seo Jong Hee from Seoul!
¡Concursante número 10, Seo Jong Hee de Seúl!
Congratulations!
¡Felicidades!
Contestant number 11, Koh Yeong Rye from Seoul,
Concursante número 11, Koh Yeong Rye de Seúl,
automatically becomes the first runner-up.
se convierte automáticamente en el primer finalista.
Congratulations!
¡Felicidades!
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Do you have a dream?
¿Tienes un sueño?
Of course, I do.
Por supuesto que sí.
I...
I...
I might just become Miss Korea.
Podría llegar a ser Miss Corea.
Gosh, that's amazing.
Vaya, eso es increíble.
I bet you'll actually do it.
Apuesto a que realmente lo harás.
And now,
Y ahora,
let's hear the acceptance speech...
Escuchemos el discurso de aceptación...
from our new Miss Korea 1989,
de nuestra nueva Miss Corea 1989,
Seo Jong Hee.
Seo Jong Hee.
Thank you.
Gracias.
This is such an overwhelming night.
Esta es una noche abrumadora.
I will never forget this moment.
Nunca olvidaré este momento.
Thank you.
Gracias.
You both did so well.
Ambos lo hicieron muy bien.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Yeong Rye!
¡Yeong Rye!
Yeong Rye, look at me.
Yeong Rye, mírame.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Yeong Rye. Stay with me.
Yeong Rye. Quédate conmigo.
Yeong Rye, look at me.
Yeong Rye, mírame.
- Jong Hee. - Yeong Rye.
-Jong Hee. -Yeong Rye.
I told you, didn't I?
Te lo dije ¿no?
I had a feeling you'd make your dream come true.
Tenía el presentimiento de que harías realidad tu sueño.
That you'd become a star that shines brighter than any other.
Que te conviertas en una estrella que brille más que cualquier otra.
I wanted to be there to see it happen.
Quería estar allí para verlo suceder.
More than anyone else,
Más que nadie,
I wanted to congratulate you in person with all my heart.
Quería felicitarte personalmente y con todo mi corazón.
Will I...
¿Lo haré?
be able to do that?
¿ser capaz de hacer eso?
Will I ever...
¿Alguna vez...?
see you again?
¿Nos vemos de nuevo?
And in our next story.
Y en nuestra próxima historia.
An update on the recent incident at the Miss Korea pageant.
Una actualización sobre el reciente incidente en el certamen Miss Corea.
A Mr. Noh, who rushed the stage in a stabbing attack...
Un señor Noh, que irrumpió en el escenario para atacarlo a puñaladas...
and then fled the scene,
y luego huyó de la escena,
has been arrested by the police.
Ha sido detenido por la policía.
Police are interrogating Mr. Noh to determine the motive,
La policía está interrogando al Sr. Noh para determinar el motivo.
and a thorough investigation is underway.
y se está llevando a cabo una investigación exhaustiva.
(Yeong Sik's Restaurant)
(Restaurante de Yeong Sik)
(Closed for personal reasons)
(Cerrado por motivos personales)
Darn it all.
Maldita sea todo.
You can't even go outside, just lying here all day,
Ni siquiera puedes salir, estás aquí tumbado todo el día.
and your hands get this filthy even after just one day.
Y tus manos se ensucian incluso después de sólo un día.
I can't tell if this place is just dirty,
No puedo decir si este lugar está simplemente sucio,
or if you're secretly getting up and sneaking around when I'm gone,
o si te levantas en secreto y andas a escondidas cuando no estoy,
only to lie back down and pretend you haven't moved an inch.
Sólo para volver a acostarte y fingir que no te has movido ni un centímetro.
I almost wish that were the case.
Casi desearía que así fuese.
Visiting hours are over, ma'am.
El horario de visita ha terminado, señora.
I'll stay here, so why don't you go get some rest?
Me quedaré aquí, así que ¿por qué no vas a descansar un poco?
You're the one who needs to get some sleep.
Eres tú quien necesita dormir un poco.
You haven't slept in days.
No has dormido en días.
Between work and watching Yeong Rye, you must be exhausted.
Entre el trabajo y ver Yeong Rye, debes estar agotado.
You're going to collapse before she even wakes up.
Te desplomarás antes de que ella se despierte.
No, I'm not.
No, no lo soy.
I'm okay, really.
Estoy bien, de verdad.
Hey.
Ey.
Isn't that the girl who just won Miss Korea?
¿No es esa la chica que acaba de ganar Miss Corea?
Oh, I think you're right.
Oh, creo que tienes razón.
Excuse me.
Disculpe.
You're Seo Jong Hee, right?
Eres Seo Jong Hee, ¿verdad?
This year's Miss Korea.
Miss Corea de este año.
You look like you can hold your liquor. Why are you all by yourself?
Parece que aguantas el alcohol. ¿Por qué estás tan solo?
Want to join us?
¿Quieres unirte a nosotros?
I'd rather drink alone.
Prefiero beber solo.
Oh, come on. Have a drink with us.
Oh, venga. Tómate una copa con nosotros.
Right. What's the fun in drinking alone?
Bien. ¿Qué divertido es beber solo?
Join us, won't you?
Únete a nosotros, ¿quieres?
I said I want to drink alone.
Dije que quiero beber solo.
So stop bothering me and go try someone else.
Así que deja de molestarme y ve a probar con alguien más.
Look, I get that you're going through something.
Mira, entiendo que estás pasando por algo.
But it's dangerous for Miss Korea to get wasted in a place like this.
Pero es peligroso para Miss Corea emborracharse en un lugar como este.
Especially since you almost got stabbed.
Especialmente porque casi te apuñalan.
We're saying we'll be your bodyguards.
Estamos diciendo que seremos tus guardaespaldas.
It's free, and you'll be safe.
Es gratis y estarás seguro.
Killing 2 birds with 1 stone, right?
Matar dos pájaros de un tiro, ¿no?
Get lost.
Piérdase.
I don't need it.
No lo necesito
Now you're just making us look like creeps.
Ahora simplemente nos estás haciendo quedar como unos pervertidos.
We just asked for one drink. Why are you playing so hard to get?
Solo pedimos una bebida. ¿Por qué te haces la difícil?
Who are you?
¿Quién eres?
I'm with her.
Estoy con ella.
Get up. Let's go.
¡Levantate! ¡Vamos!
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
I need to take you home and then get to the hospital.
Necesito llevarte a casa y luego llegar al hospital.
But...
Pero...
Don't you hate me?
¿No me odias?
This is all my fault.
Todo esto es culpa mía.
I was supposed to get hurt, but Yeong Rye took my place.
Se suponía que me lastimaría, pero Yeong Rye tomó mi lugar.
And do you know what I said to her?
¿Y sabes qué le dije?
I told her it was all her fault.
Le dije que todo era culpa suya.
That I was miserable all over again.
Que me sentí miserable otra vez.
That I felt so lonely I could die, so pathetic.
Que me sentí tan solo que podría morir, tan patético.
I told her all of that was because of her.
Le dije que todo eso era por culpa de ella.
I said it was all Yeong Rye's fault.
Dije que todo fue culpa de Yeong Rye.
I don't know everything that happened between you two...
No sé todo lo que pasó entre ustedes dos...
But I don't want you to torture yourself with guilt.
Pero no quiero que te tortures con la culpa.
You both made your own choices.
Ambos tomaron sus propias decisiones.
And this is what happened.
Y esto es lo que pasó.
It's just the way things turned out. It's nobody's fault.
Así fueron las cosas. No es culpa de nadie.
Yeong Sik.
Yeong Sik.
I'm so scared.
Tengo mucho miedo.
What if Yeong Rye never wakes up?
¿Qué pasaría si Yeong Rye nunca se despertara?
What if I never get to see her again?
¿Qué pasa si nunca vuelvo a verla?
I never even got to say I was sorry.
Ni siquiera pude pedir disculpas.
Or that I still loved her the most.
O que todavía la amaba más.
That's why I hated her even more. I never got to tell her how I felt.
Por eso la odiaba aún más. Nunca pude decirle lo que sentía.
But if she never wakes up, what am I going to do?
Pero si ella nunca se despierta ¿qué voy a hacer?
That's not going to happen. This is Koh Yeong Rye, after all.
Eso no va a pasar. Después de todo, estamos en Koh Yeong Rye.
Yeong Rye will wake up soon.
Yeong Rye se despertará pronto.
She will.
Ella lo hará.
She has to.
Ella tiene que hacerlo
So, are we sure they've left the country?
Entonces ¿estamos seguros de que han abandonado el país?
If they get caught, I'm in danger too.
Si me atrapan, yo también corro peligro.
Even an attempt, I can't escape a solicitation of murder charge.
Incluso si lo intento, no puedo escapar de una solicitud de acusación de asesinato.
I should've made sure he was finished back then.
Debería haberme asegurado de que terminara en ese momento.
I gave him an excuse to retaliate, and Jong Hee almost died.
Le di una excusa para tomar represalias y Jong Hee casi muere.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Jong Hee.
Young Hee.
What did you just say? Solicitation of murder?
¿Qué acabas de decir? ¿Incitación al asesinato?
Don't tell me...
No me digas...
Mom, did you hire someone to kill the manager?
Mamá, ¿contrataste a alguien para matar al gerente?
Is that why it happened?
¿Es por eso que pasó?
Is that why that man tried to kill me?
¿Es por eso que ese hombre intentó matarme?
I had no other choice back then. It was to protect you.
No tuve otra opción en ese entonces. Era protegerte.
How was that protecting me? How?
¿Cómo me protegía eso? ¿Cómo?
Because of what you did, my friend got stabbed instead of me.
Por lo que hiciste, mi amigo fue apuñalado en lugar de mí.
She's still unconscious, lying there in a vegetative state.
Ella todavía está inconsciente, yace allí en estado vegetativo.
Her family is worried sick.
Su familia está muy preocupada.
How...
Cómo...
How was that protecting me?
¿Cómo fue que eso me protegió?
That's not what that was.
Eso no fue lo que fue.
That's not love.
Eso no es amor.
Jong Hee.
Young Hee.
Just calm down first, okay?
Primero cálmate, ¿de acuerdo?
- Just calm down. - No.
-Tranquilízate. -No.
Jong Hee.
Young Hee.
I'm not doing this anymore.
Ya no hago esto más.
Jong Hee, don't do this, okay?
Jong Hee, no hagas esto, ¿de acuerdo?
Don't do this, Jong Hee. Please.
No hagas esto, Jong Hee. Por favor.
You're just upset right now.
Estás simplemente molesto ahora mismo.
Let's talk about this calmly with me and work it out, okay?
Hablemos de esto tranquilamente conmigo y solucionémoslo, ¿de acuerdo?
No.
No.
You know it too.
Tú también lo sabes.
This "perfect daughter" act you've staged...
Este acto de "hija perfecta" que has realizado...
is over now.
Ya se acabó.
If you walk out that door,
Si sales por esa puerta,
I'll never see you again.
Nunca te volveré a ver.
You're going to regret this, Seo Jong Hee!
¡Te arrepentirás de esto, Seo Jong Hee!
Jong Hee.
Young Hee.
Are you Yang Mi Suk?
¿Eres Yang Mi Suk?
We're from the Jung-gu Police Station.
Somos de la comisaría de Jung-gu.
(Customers will come back when they leave with a smile.)
(Los clientes volverán cuando se vayan con una sonrisa).
(Closed for personal reasons)
(Cerrado por motivos personales)
Stay here for a while.
Quédate aquí por un rato.
Just until Yeong Rye comes back.
Sólo hasta que regrese Yeong Rye.
If you need to apologise to her...
Si necesitas disculparte con ella...
When Yeong Rye wakes up and comes home,
Cuando Yeong Rye se despierta y llega a casa,
You can tell her you're sorry to her face then.
Entonces podrás decirle que lo sientes en su cara.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
It's a great song, isn't it?
Es una gran canción, ¿no?
No matter when I hear it...
No importa cuando lo escuche...
You know...
Sabes...
I listen to this song hundreds of times a day.
Escucho esta canción cientos de veces al día.
Somehow, I feel like you're playing it for me.
De alguna manera siento como si lo estuvieras tocando para mí.
Like you're right here next to me.
Como si estuvieras aquí a mi lado.
If I don't at least listen to this,
Si al menos no escucho esto,
I can't function.
No puedo funcionar.
So...
Entonces...
So you have to hang in there too.
Así que tú también tendrás que aguantar.
Listen to this song...
Escucha esta canción...
One, two, three.
Uno, dos, tres.
- Let me try one more time. - Okay.
- Déjame intentarlo una vez más. - Está bien.
- Go for it. - Give me the camera.
- Adelante. - Dame la cámara.
Here.
Aquí.
See that? Did you see? I did it again!
¿Viste eso? ¿Lo viste? ¡Lo hice otra vez!
Jong Hee!
¡Joven, hola!
Han Jae Pil.
Han Jae Pil.
Ma Sang Cheol.
Pero Sang Cheol.
Where did everyone go?
¿A dónde se fue todo el mundo?
Stop joking around.
Deja de bromear.
Seo Jong Hee!
¡Seo Jong Hee!
Jae Pil.
Jae Pil.
Jae Pil!
¡Jae Pil!
Ma'am, are you waking up?
Señora, ¿se está despertando?
Doctor! Doctor Han!
Doctor! Doctor Han!
Hello?
¿Hola?
Yes.
Sí.
Oh, thank goodness.
Oh, gracias a Dios.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Wait, wait! Mr. Ma!
¡Espere, espere! ¡Señor Ma!
Mr. Ma! I'll go get Mr. Ma!
¡Señor Ma! ¡Voy a buscar al Sr. Ma!
- Jong Hee! Jong Hee! - Jong Hee!
- ¡Jong Hee! ¡Jong Hee! - ¡Jong Hee!
(1 year later)
(1 año después)
In a novel, characters...
En una novela, los personajes...
are the key element that drives the narrative forward.
son el elemento clave que impulsa la narrativa hacia adelante.
For example,
Por ejemplo,
in Lee Mun Yol's "Son of Man..."
en “Son of Man…” de Lee Mun Yol
The protagonist, through various social...
El protagonista, a través de diversas redes sociales...
and personal conflicts,
y conflictos personales,
demonstrates growth.
demuestra crecimiento.
This internal transformation of the character...
Esta transformación interna del personaje...
and the reflection of their external situation...
y el reflejo de su situación externa...
are what gives the novel its depth.
son lo que da a la novela su profundidad.
Characters aren't just there to have things happen to them.
Los personajes no están ahí sólo para que les sucedan cosas.
Yeong Rye, come on, we'll be late for the wedding.
Yeong Rye, vamos, llegaremos tarde a la boda.
I'm sorry. I had a last-minute make-up class.
Lo siento. Tuve una clase de recuperación de último minuto.
After Jong Hee gave up her scholarship grant for you,
Después de que Jong Hee renunciara a su beca por ti,
I couldn't just skip class, right?
No podía simplemente faltar a clase, ¿verdad?
- Get in. Wait, hold on. - What?
- Entra. Espera, espera. - ¿Qué?
Where's your dress?
¿Dónde está tu vestido?
Ho Sook is bringing it straight to the venue.
Ho Sook lo trae directamente al lugar.
Wait, are you sure it's safe for me to get on this?
Espera, ¿estás seguro de que es seguro para mí acceder a esto?
Why?
¿Por qué?
I'm asking if I can really trust you with my life.
Te pregunto si realmente puedo confiar mi vida.
Fine, then you can take a taxi. I'm leaving.
Bueno, entonces puedes tomar un taxi. Me voy.
Wait!
¡Esperar!
Oh, whatever.
Oh, lo que sea.
I already cheated death once. Might as well leave it to fate.
Ya engañé a la muerte una vez. Mejor dejarlo en manos del destino.
Let's go! Go, go!
¡Vamos! ¡Vamos, vamos!
All right, great!
¡Muy bien, genial!
Big smiles from both of you!
¡Grandes sonrisas de parte de ambos!
- Groom, give me a big smile. - Okay, okay.
- Novio, dame una gran sonrisa. - Está bien, está bien.
- Try to relax. - Okay.
- Intenta relajarte. - Está bien.
Let's take one more.
Tomemos uno más.
Smile!
¡Sonrisa!
You've got to do something about those hiccups.
Tienes que hacer algo con esos contratiempos.
You're making me nervous too.
También me estás poniendo nervioso.
Want another glass of water? I'll get it for you.
¿Quieres otro vaso de agua? Te lo traigo.
I can't drink anymore.
Ya no puedo beber más.
I already drank so much.
Ya bebí demasiado.
I think my bladder's about to burst.
Creo que mi vejiga está a punto de estallar.
You're a doctor, aren't you?
Eres médico, ¿no?
Can't you do something?
¿No puedes hacer algo?
It's not really something a doctor can do anything about.
Realmente no es algo que un médico pueda hacer al respecto.
It's psychological.
Es psicológico.
You're just feeling temporary stress and anxiety.
Simplemente estás sintiendo estrés y ansiedad temporales.
It seems like your diaphragm isn't working properly right now.
Parece que su diafragma no está funcionando correctamente en este momento.
Let's do a breathing exercise. Copy me.
Hagamos un ejercicio de respiración. Cópiame.
Okay.
Bueno.
I'm sorry. I'm not too late, am I?
Lo siento. No llego demasiado tarde, ¿verdad?
Well, well. If it isn't Miss Korea.
Bueno, bueno. Si no es Miss Corea.
The taping for my show ran late. I was afraid I wouldn't make it.
La grabación de mi programa se retrasó. Tenía miedo de no poder asistir.
Honey.
Miel.
I feel like I'm going to be sick.
Me siento como si fuera a enfermarme.
I think I need to go to the restroom.
Creo que necesito ir al baño.
Just wait here, okay? I'll be right back.
Espera aquí, ¿vale? Vuelvo enseguida.
But it's about to start...
Pero ya está por comenzar...
Come on, honey...
Vamos, cariño...
You're not running away, are you?
No estás huyendo ¿verdad?
Hey, your dress! The dress!
¡Oye, tu vestido! ¡El vestido!
Hey! I wanted to get a picture...
¡Oye! Quería sacar una foto...
Wait!
¡Esperar!
What's the point of all of us rushing over there?
¿Qué sentido tiene que todos corramos hacia allá?
Let them work it out on their own.
Déjalos que lo resuelvan por sí solos.
Still, I feel like I should go check on them.
Aún así, siento que debería ir a verlos.
What's wrong? Why are you acting like this?
¿Qué pasa? ¿Por qué te comportas así?
It's just...
Es solo que...
You look especially beautiful today.
Te ves especialmente hermosa hoy.
I've wanted to do this for a while now.
Hace tiempo que quería hacer esto.
This is nice.
Esto es lindo.
I can't wait.
No puedo esperar.
I was going to give this to you after the ceremony.
Iba a darte esto después de la ceremonia.
What... What is this?
¿Qué...Qué es esto?
I went to buy a tie, but I saw this and thought it was pretty.
Fui a comprar una corbata, pero vi esto y pensé que era bonita.
It's my way of calling dibs, to let everyone know you're taken.
Es mi manera de pedir permiso, para que todos sepan que estás comprometido.
You can't take this off, all right?
No puedes quitarte esto, ¿de acuerdo?
It's so beautiful.
Es tan hermoso.
Honestly, I wanted to give you a ring,
La verdad es que quería llamarte.
but I thought that might be too much pressure for now.
Pero pensé que podría ser demasiada presión por ahora.
After you finish school,
Después de terminar la escuela,
and when I become an attending physician,
y cuando me convierta en médico de cabecera,
let's get married then.
Casémonos entonces.
I mean, it is a proposal, but...
O sea, es una propuesta, pero...
this isn't the official one. I'll do that properly later.
Este no es el oficial. Lo haré correctamente más tarde.
But if I don't at least do this,
Pero si al menos no hago esto,
I'm just so worried someone else will snatch you up.
Estoy muy preocupado de que alguien más pueda atraparte.
(Gimpo International Airport)
(Aeropuerto Internacional de Gimpo)
After your meetings, you're stopping in Europe, right?
Después de tus reuniones harás escala en Europa, ¿verdad?
For how long?
¿Por cuánto tiempo?
About a week or two?
¿Aproximadamente una semana o dos?
What? For that long?
¿Qué? ¿Por tanto tiempo?
Things have been crazy, launching the apparel line.
Las cosas han sido una locura con el lanzamiento de la línea de ropa.
I've already spoken to my father, so cut me some slack.
Ya he hablado con mi padre, así que no seas tan duro conmigo.
And as for me,
Y en cuanto a mí,
don't you think I need some time to get my head on straight?
¿No crees que necesito un tiempo para poner mis ideas en orden?
Excuse me?
¿Disculpe?
All fairy tales have pretty much the same ending.
Todos los cuentos de hadas tienen prácticamente el mismo final.
Even "Daddy-Long-Legs."
Incluso "Papá Piernas Largas".
"And they all lived happily"
"Y todos vivieron felices"
"ever after."
"desde entonces."
The End."
El fin."
All right, friends and family.
Muy bien, amigos y familiares.
Please stand next to and behind the bride and groom.
Por favor, párese al lado y detrás de los novios.
Big smiles, everyone!
¡Grandes sonrisas para todos!
Nice and bright now. Okay, let's take another one.
Ya está bien y brillante. Bueno, tomemos otra.
Okay, one, two, three!
¡Bueno, uno, dos, tres!
Hey, the groom's side over there.
Oye, el lado del novio allí.
Could you squeeze in a little tighter?
¿Podrías apretarme un poco más?
Yes, and the bride's side, could you move in a bit too?
Sí, y el lado de la novia, ¿podríais acercaros un poco también?
All right, perfect.
Está bien, perfecto.
All right, perfect. Taking the shot. One, two, three!
Muy bien, perfecto. Disparando. ¡Uno, dos, tres!
You, there, at the end of the front row.
Tú, ahí, al final de la primera fila.
You're blocked. I can barely see you.
Estás bloqueado. Apenas puedo verte.
Could you move in a little?
¿Podrías moverte un poquito?
Closer, closer.
Más cerca, más cerca.
Come over here, Jong Hee.
Ven aquí, Jong Hee.
Yes, right there. That should work.
Sí, ahí mismo. Eso debería funcionar.
Yes, great. Okay, hold it right there.
Sí, genial. Vale, quédate ahí.
Okay, everyone, smile!
¡Muy bien, todos, sonrían!
Everybody, smile!
¡Todos, sonrían!
- Smile! - Smile!
- ¡Sonríe! - ¡Sonríe!
Absolutely perfect!
¡Absolutamente perfecto!
Whoever wants to catch the bouquet, please come forward now.
Quien quiera coger el ramo, que venga ahora mismo.
All right, Bride. As we practised. A gentle toss over your shoulder.
Muy bien, novia. Como practicamos. Un suave toque por encima del hombro.
Ready?
¿Listo?
One, two, three!
¡Uno, dos, tres!
It's all good.
Está todo bien.
All's well that ends well, right?
Todo está bien si acaba bien ¿verdad?
It found its rightful owner, so it's all good.
Encontró a su legítimo dueño, así que todo está bien.
I got it!
¡Lo tengo!
Perfect!
¡Perfecto!
And for the last shot, let's get another one with everyone.
Y para la última toma, tomemos otra con todos.
One, two, three!
¡Uno, dos, tres!
- Smile! - Smile!
- ¡Sonríe! - ¡Sonríe!
Bigger smiles! Just one more.
¡Sonrisas más grandes! Solo una más.
Okay, really, this is the last one.
Bueno, realmente, este es el último.
Be happy.
Ser feliz.
- Okay, big smiles! - Choi Jeong Bun.
- ¡Está bien, grandes sonrisas! - Choi Jeong Bun.
And you too, Su Jin.
Y tú también, Su Jin.
Have a good trip, Mom.
Buen viaje, mamá.
Okay, I'll be back before you know it.
Está bien, volveré antes de que te des cuenta.
You know the old saying.
Ya conoces el viejo dicho.
"You follow your love wherever they may go."
"Sigues a tu amor a donde quiera que vaya."
So no more bickering, you two. Live a happy life together.
Así que basta de peleas, ustedes dos. Vivan felices juntos.
I'll take good care of Su Jin, so don't you worry.
Cuidaré bien de Su Jin, así que no te preocupes.
While you're on your honeymoon, give Su Jin a little sibling.
Mientras estés de luna de miel, dale a Su Jin un pequeño hermano.
What do you call it?
¿Cómo lo llamas?
- A honeymoon baby? - Right, that's the one.
- ¿Un bebé de luna de miel? - Bien, ese es.
Why don't you bring one of those back with you?
¿Por qué no traes uno de esos contigo?
Oh, Mom.
Oh, mamá.
- We'll give it our all! - Go for it!
- ¡Lo daremos todo! - ¡A por ello!
Hey, you better get going before the sun sets.
Oye, será mejor que te vayas antes de que se ponga el sol.
Have a great trip! And take lots of pictures.
¡Que tengas un buen viaje! Y toma muchas fotos.
- Have a good trip! - Bye!
- ¡Buen viaje! - ¡Adiós!
- Have a safe trip. - Su Jin.
-Que tengas un buen viaje.- Su Jin.
Be a good girl for Grandma, okay? We'll be back soon.
Pórtate bien con la abuela, ¿vale? Volveremos pronto.
- Go on, you'll hit traffic. - Okay.
- Adelante, te encontrarás con tráfico. - Está bien.
- Go on, go! - Okay, we're going.
- ¡Vamos, vamos! - Está bien, nos vamos.
- Bye, Mommy! - Bye!
- ¡Adiós, mami! - ¡Adiós!
Goodness. They tied so many cans to the car.
¡Dios mío! Ataron tantas latas al coche.
I'm so jealous.
Estoy tan celoso.
They're hitting Gangjin, Tongyeong, and Gangneung on their trip, right?
Visitarán Gangjin, Tongyeong y Gangneung en su viaje, ¿verdad?
Yes. A road trip like that was always Sangcheol's dream.
Sí. Un viaje por carretera como ese siempre fue el sueño de Sangcheol.
You have the whole day off today, right?
Tienes todo el día libre hoy, ¿verdad?
Want to get out of the city for a bit?
¿Quieres salir de la ciudad por un rato?
Okay.
Bueno.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
Gosh, the sea at Incheon. It's been forever.
¡Caramba, el mar en Incheon! ¡Hace siglos!
Tell me about it. It really has been a while.
Cuéntamelo. Ya ha pasado mucho tiempo.
Jong Hee.
Young Hee.
- You know what? - What?
- ¿Sabes qué? - ¿Qué?
Why don't seagulls fly over the bay?
¿Por qué las gaviotas no vuelan sobre la bahía?
"Why don't seagulls fly over the bay?"
"¿Por qué las gaviotas no vuelan sobre la bahía?"
I don't know, why?
No sé, ¿por qué?
Because...
Porque...
Then they'd be bagels!
¡Entonces serían bagels!
Get it?
¿Consíguelo?
Over the bay, so they'd be bagels.
Sobre la bahía, por lo que serían bagels.
You think that's funny?
¿Crees que eso es gracioso?
Gosh, don't tell jokes like that.
Vaya, no cuentes chistes así.
Seriously, they're not funny at all.
En serio, no tienen ninguna gracia.
What? Jae Pil thought it was funny.
¿Qué? A Jae Pil le pareció gracioso.
Right, Jae Pil?
¿Verdad, Jae Pil?
Hey, you two. How could you put me on the spot?
Oigan ustedes dos. ¿Cómo pudieron ponerme en aprietos?
Who knows?
¿Quién sabe?
- I'm out of here! - Hey!
- ¡Me voy de aquí! - ¡Oye!
Hey!
¡Ey!
Your bag's going to get soaked!
¡Tu bolso se va a mojar!
We're not going to chase you!
¡No vamos a perseguirte!
We're not chasing you!
¡No te estamos persiguiendo!
- Let's go, let's go. - So long!
- Vamos, vamos. - ¡Hasta luego!
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
And so, this is how our story ends.
Y así es como termina nuestra historia.
The story of our youth. It was exhausting and shabby.
La historia de nuestra juventud. Fue agotadora y miserable.
But it sparkled and shined because we had each other.
Pero brillaba y resplandecía porque nos teníamos el uno al otro.
Of you from those brilliant days.
De ti de aquellos días brillantes.
Of me.
De mi.
And...
Y...
of us.
de nosotros.
In the years to come,
En los próximos años,
we will be hurt by life's rough seas,
Seremos heridos por los mares agitados de la vida,
and we will heal.
y sanaremos.
We will cry, and we will laugh.
Lloraremos y reiremos.
But we are not afraid.
Pero no tenemos miedo.
Because we will always be together.
Porque siempre estaremos juntos.
And so,
Y entonces,
perhaps,
tal vez,
our story is not over yet.
Nuestra historia aún no ha terminado.
(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(And Kim Jeong Hyeon)
(Y Kim Jeong Hyeon)
(A Hundred Memories)
(Cien recuerdos)